## 1.1 О вступительных испытаниях.

Приветствуем!


В этом уроке мы расскажем в двух словах про онлайн-программу и про вступительный экзамен, на который вы записались.

О программе
Онлайн-программа длится полгода и разбита на две части. В каждой части вы будете параллельно проходить два курса. В процессе обучения у вас будет возможность общаться с другими участниками, ассистентами и преподавателями программы, сдавать дополнительные теоретические задачи и проверить полученные знания на экзаменах.

О вступительных испытаниях
Они состоят из двух этапов:
1. Теория и практика
На этом этапе вам предстоит освоить материалы первого модуля одного из курсов программы. Это позволит познакомиться с форматом программы и оценить нагрузку. На обучении нагрузка ещё выше, так как в курсах будут дополнительные задачи и параллельно нужно сдавать два курса. Чтобы пройти во второй этап, необходимо набрать не менее 17 баллов из 25.

2. Экзамен
После того, как на первом этапе вы наберёте 17 и более баллов, станет доступен второй — экзамен. Экзамен состоит из 6 задач по материалам первого этапа и рассчитан на три часа (после этого времени за задания вы получите 0 баллов). Пройти его можно в любое удобное время до 5 ноября 12:00 (обратите, пожалуйста, внимание, что 5 ноября в 12:00 баллы перестанут зачисляться, поэтому начинайте экзамен заранее).
Когда будете готовы приступить к экзамену — нажимайте кнопку «Начать экзамен». В этот момент начнётся обратный отсчёт трёх часов. Будьте внимательны, в заданиях экзамена ограниченное количество попыток.

Мы пригласим на программу всех, кто наберёт 4 и более баллов на экзамене.
Результаты набора мы отправим по имейлу 5-6 ноября.

Старт обучения — 7 ноября. 
По всем вопросам пишите нам на почту code@stepik.org.

Желаем удачи!
