## 2.1 Обзор 
### Cписок используемых обозначений
Большинство обозначений поясняется по ходу лекций. Но обозначения N, Z, Q, R, [a,b], (a,b), [a,b), (a,b] и ∑k=mnak предполагаются известными заранее.
N — множество натуральных чисел: 1, 2, 3, ....
Z — множество целых чисел.
Q — множество рациональных чисел, то есть дробей вида mn, где m∈Z и n∈N.
R — множество вещественных (действительных) чисел.
Запись {x∈X:некоторое условие на x} означает подмножество множества X, состоящее из элементов, удовлетворяющих указанному условию.
[a,b] — отрезок между числами a и b, т. е. множество вещественных чисел, лежащих между числами a и b, включая сами числа a и b ([a,b]={x∈R:a⩽x⩽b}). При a=b  отрезок состоит из одной точки и называется вырожденным отрезком.
(a,b) — интервал между числами a и b, т. е. множество вещественных чисел, лежащих строго между a и b ((a,b)={x∈R:a<x<b}).
[a,b) и (a,b] — полуинтервалы: [a,b)={x∈R:a⩽x<b} и (a,b]={x∈R:a<x⩽b}.
[a,+∞) — луч: [a,+∞)={x∈R:a⩽x}.
(a,+∞) — луч: (a,+∞)={x∈R:a<x}.
(−∞,b] — луч: (−∞,b]={x∈R:x⩽b}.
(−∞,b) — луч: (−∞,b)={x∈R:x<b}.
Отрезок, интервал и полуинтервалы называются промежутками. Промежуток любого из четырех типов обозначается ⟨a,b⟩. В рамках одного утверждения запись ⟨a,b⟩ всегда обозначает один и тот же 
промежуток.
⟨a,b) — любой из двух промежутков (a,b) и [a,b); ⟨a,b] — любой из двух промежутков (a,b] и [a,b] и т. д..
∀ — квантор всеобщности, используется для сокращенной записи вместо слов “каждый“, “любой”, или “для всякого“, “для любого“ и т. п..
∃ — квантор существования, используется для сокращенной записи вместо слов “найдется“, “существует“ и т. п..
∑k=mnak — сумма чисел ak по k от m до n, т. е. am+am+1+am+2+…+an.
f:X→Y — функция, заданная на множестве X, множество значений которой лежит в Y (но необязательно с ним совпадает).
Приведенный список обозначений есть и в [pdf-файле](/pdf/notat.pdf).

### Ввод формул и символов в задачах типа Math
В некоторых задачах курса правильный ответ нужно будет ввести в виде математической формулы. Ниже представлено несколько рекомендаций.

1. Десятичные дроби

В задачах типа Math если в ответе число не является целым, то вводить его нужно с точкой, а не запятой.

Пример: 0.593.

2. Умножение ( * )

Пример: x⋅y. Нужно ввести x*y. Помните, что, если вы вводите xy, данное выражение не рассматривается как умножение x на y. 

3. Возведение в степень ( ^ , ** и *)

Пример: (a+b)2. Платформа примет ответ в любом из представленных видов: a*a+2*a*b+b*b, a^2 + 2*a*b + b^2 и (a+b)^2, (a+b)**2.

Пример:  (a+b)c+d. Нужно ввести (a+b)^(c+d).

4. Деление, обыкновенные дроби ( / )

Пример: 13. Нужно ввести 1/3.

Пример: 2a−bc2. Нужно ввести (2*a-b)/c^2.

5. Квадратный корень ( sqrt (x) )

Пример: xy−−√. Нужно ввести sqrt(x^y).

6. Корень ( root (x,y) )

Пример: ab−−√x. Нужно ввести root(a*b, x).

7. Логарифм ( log(x) или ln(x) )

Система распознаёт log как натуральный логарифм (т.е. логарифм по основанию e).

Пример: ln(xy−−√). Нужно ввести log(sqrt(x*y)) или ln(sqrt(x*y)).

Если нужно ввести логарифм не по основанию e, а, например, по основанию b, то нужно вводить следующим образом: log(x,b).

Пример: logbx. Нужно ввести log(x,b).

8. Тригонометрические функции

sinx и cosx вводятся стандартно: sin(x) и cos(x).

tgx и ctgx нужно вводить как tan(x) и cot(x).

arcsinx, arccosx, arctgx  и arcctgx нужно вводить как asin(x), acos(x), atan(x) и acot(x).

Пример: arccos(xy)2. Нужно ввести acos((x*y)^2).

9. Буквенные обозначения

Число e следует вводить как E.

Число π следует вводить как pi.

Пример: 3π2−z. Нужно ввести 3*pi^2 - z.
10. Общие замечания 

Аргументы у всех функций обязательно должны быть в круглых скобках!!!  Если система не понимает ваш ответ, но вы уверены, что он правильный, то это практически всегда означает, что вокруг какого-то аргумента пропущены скобки. Вопросы такого сорта в комментариях игнорируются.

Приведенный список обозначений есть и в [pdf-файле](https://stepik.org/media/attachments/lesson/9518/math.pdf)
